[สู่ภูผามหาสมุทร]
[ตอนที่ 15]
ลูกรัก
ยกโทษให้แม่ด้วย ที่ทำได้เพียงใช้วิธีนี้
บอกความจริงกับเจ้า
ข้ากับพ่อเจ้าโกหกเจ้า
ความจริงน้ำในเรือนกระบี่
ไม่ได้เหลือมากขนาดนั้น
หลังจากปรึกษากับท่านอาท่านลุงของเจ้าแล้ว
พวกเราจึงตัดสินใจ
จะมอบโอกาสให้คนหนุ่มสาวอย่างพวกเจ้า
แม่
แม่เกรงว่าจะรอเจ้ากลับมาไม่ไหวแล้ว
หวังเพียงเจ้าจะตามหาพี่ชายพี่สาวเจอ
ได้อย่างราบรื่น
พวกเจ้าสี่คนมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดีนะ
อีกไม่นาน
เจ้าจะต้องกลายเป็นผู้ยิ่งใหญ่
และห้าวหาญของตระกูลเซียว
วิญญาณของพ่อกับแม่บนสวรรค์
ก็จะภูมิใจในตัวเจ้า
จริงสิ
แม่จะแอบบอกเจ้าเรื่องหนึ่ง
เจ้าอย่าบอกพี่ใหญ่พี่รองของเจ้านะ
ที่จริง
ที่จริงเจ้าเป็นลูกชาย
ที่หล่อเหลาที่สุดในใจแม่
แม่ ซุนฮุ่ยซาน
จารึกสุดท้าย
เรือนกระบี่ทนได้อีกไม่นานแล้ว
แหล่งน้ำของเรือนกระบี่ไม่เพียงพอ
นอกเรือนกระบี่คนของพรรคอำนาจจ้องตะครุบ
ล้อมไว้ไม่ยอมถอย
เมื่อเจอพวกพี่ชาย
ข้าจะบอกพวกเขา
ไม่ทันแล้ว
ทำยังไงดี
พี่ใหญ่
พี่ใหญ่ พี่รอง พี่หญิง
รีบกลับไปช่วยท่านพ่อท่านแม่เร็ว
แหล่งน้ำของเรือนกระบี่ไม่พอแล้ว
ท่านพ่อกับท่านแม่
พวกเขารอไม่ไหวแล้ว
ทำไมท่านแม่ต้องเขียนจดหมายแบบนี้ด้วย
หรือว่าพวกเขา...
พวกเรารีบออกเดินทางกันตอนนี้
เดินทางทั้งวันทั้งคืน
จะต้องกลับเรือนกระบี่ทันแน่
เสวี่ยอวี๋พูดถูก
จอมยุทธ์ชวี
เรียกรวมตัวนักรบผดุงคุณธรรม
แห่งกว่างหลิงแล้ว
เดี๋ยวเจอกัน
พวกเราจะออกเดินทางทันที
พี่ใหญ่
รอไม่ได้แล้ว
จะล่าช้าอีกไม่ได้แล้วจริง ๆ
ชวีหานซานไม่มีทางช่วยพวกเราหรอก
หากพวกท่านยังไม่ไปอีก
ท่านพ่อกับท่านแม่
พวกเขาจะตายจริง ๆ นะ
เจ้าหุบปาก
ไม่นึกว่าจะพูดให้เสียกำลังใจแบบนี้
ยุทธจักรกว่างหลิงตกลงจะช่วยเรือนกระบี่แล้ว
ทำไมเจ้ายังไม่ยอมเชื่อจอมยุทธ์ชวีอีก
ข้าไม่ได้พูดเหลวไหลจริง ๆ
ข้ารู้เรื่องราว
และเหตุการณ์ในอนาคตจริง ๆ
แจ้งเตือน
น้องสาม เจ้าพูดเหลวไหลอะไร
คุณผิดคาแรกเตอร์สปอยล์เนื้อเรื่อง
บทลงโทษรังไหมโลหิตเดือดกำลังจะเริ่มขึ้น
ค่าชีวิตถดถอย
สมมติว่า
ข้าจับพลัดจับผลูเข้ามาในนิยายเรื่องนี้
ข้ารู้ตอนจบของเรื่องราวทั้งหมด
แล้วข้าก็รู้ทุกอย่างด้วย
ข้าพูดแบบนี้
พวกท่านจะเข้าใจไหม
ชิวสุ่ย เจ้ากำลังพูดถึงอะไรกันแน่
ข้าไม่ได้พูดเหลวไหลจริง ๆ
ข้าแค่อยากช่วยท่านพ่อกับท่านแม่
พอแล้ว
ข้าเป็นคนสอนเจ้ามากับมือ
ข้าเฝ้ารอให้เจ้าโตเป็นผู้ใหญ่ไว ๆ
สักวันหนึ่งจะได้ช่วยเหลือข้า
ช่วยเหลือตระกูลเซียวได้
แต่ดูเจ้าสิ
เจ้าดูสิว่าเจ้าทำอะไร พูดอะไรออกมา
พี่ใหญ่
- พี่ใหญ่
- ชิวสุ่ย ๆ
- ชิวสุ่ย
มา
พี่ใหญ่ อย่าพาชวีหานซาน
กลับไปที่เรือนกระบี่เด็ดขาด
ข้าสาบานด้วยชีวิต
เขาก็คือเทพกระบี่แห่งพรรคอำนาจ
ตอนที่ท่านไปรวมตัวกับเขา
ท่านพาเขาไปที่ป่าชอบธรรม
ถึงตอนนั้นน้องชาย
จะพิสูจน์ให้ท่านเห็น
พี่ใหญ่ ได้โปรด
น้องขอร้องละ
พี่ใหญ่
น้องสามไม่มีทางเอาชีวิตของท่านพ่อท่านแม่
มาล้อเล่นแน่
หากชวีหานซานนั่นเชื่อถือได้จริง
ทำไมต้องกลัวการทดสอบนี้ด้วย
พี่ใหญ่
พี่ใหญ่ น้องสามไม่เคยขอร้องใครแบบนี้มาก่อน
ไม่ง่ายเลยนะกว่าพวกเรา
จะได้รับความช่วยเหลือจากกว่างหลิง
พี่ใหญ่
ครั้งนี้
หากข้าพิสูจน์ไม่ได้ว่า
ชวีหานซานเป็นเทพกระบี่
ข้าจะชดใช้ด้วยความตาย
เจ้าอย่าเอาความเป็นความตายมาเดิมพัน
ในจดหมายท่านแม่บอกให้เจ้า
มีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี ลืมแล้วหรือ
น้องสาม พี่ใหญ่เคยเชื่อใจเจ้าครั้งหนึ่ง
แต่ผลสุดท้าย
ตอนนี้ตระกูลเซียวตกอยู่ในอันตราย
ห้ามมีอะไรผิดพลาดแม้แต่น้อย
เจ้ารักษาตัวให้ดีก่อนเถอะ
[เรือนตระกูลเซียว]
แม่นางถัง
ชิวสุ่ยล่ะ
ลูกพี่ถูกเจ้าคนชั่วชวีหานซานหักแขนขา
ทำลายวรยุทธ์ไปแล้ว
ตอนนี้พักผ่อนอยู่ในห้อง
เจ้าหนีรอดมาได้แล้ว
ดีมาก
ทำไมเจ้าถึงบาดเจ็บขนาดนี้ล่ะ
ชวีหานซานกล้าดียังไงถึง...
ไม่เป็นไร
แค่ไม่ทันระวัง
ติดกับดักของเจ้าโจรเฒ่าชวีหานซานเข้าน่ะ
ข้าขอโทษ
ข้าช่วยอะไรเจ้าไม่ได้เลย
นี่เป็นครั้งแรกเลยที่ได้ยินแม่นางถัง
พูดขอโทษ
นี่ไม่ใช่ปัญหาของเจ้าหรอก
ไม่งั้น
ข้าขอยืมลูกดอกนำโชคของเจ้าหน่อยสิ
ทำไม ขี้งกหรือ
ดูสิข้าบาดเจ็บขนาดนี้แล้ว
เอาลูกดอกของเจ้าให้ข้ายืมหน่อย
ข้าจะได้เอามาป้องกันตัวไง
ให้จริงหรือ
งั้นข้าไม่เกรงใจแล้วนะ
ขอบใจ
ยังมีอะไรที่ข้าช่วยเจ้าได้อีกไหม
ข้าได้ยินจั่วชิวบอกว่า
มียอดฝีมือเร้นกายท่านหนึ่ง
ทำยาทาประสานเอ็นที่มีฤทธิ์รุนแรงขึ้นมา
ใช้ต่อเส้นเอ็นกับกระดูก
ดูเหมือนจะรักษาอาการบาดเจ็บของข้าได้
ยอดฝีมืออยู่ที่ไหน
พี่น้องทั้งหลาย
มีเรื่องหนึ่งที่พวกเจ้าต้องทำ
ชวีหานซานเป็นจิ้งจอกเฒ่า
พวกเจ้าต้องพาถังฟาง
ไปยังที่หนึ่งห่างนอกเมืองไปสิบห้าลี้
และมัดนางไว้
พี่ใหญ่ แบบนี้เกรงว่าจะไม่ได้กระมัง
ทำไมจะไม่ได้
ถังโหรวบอกพวกเราว่ายังไง
ต้องปกป้องพี่สาวของเขาให้ดี
ไปเถอะ
- รับทราบ
ยอดฝีมือผู้นั้นเร้นกายอยู่ที่
เรือนรองทางใต้ ห่างออกไปสิบห้าลี้
เดิมทีข้าคิดจะไปหา
แต่กลัวตัวเองจะพูดไม่เก่ง
เอายาทาประสานเอ็นนั่นมาไม่ได้
ชักช้าไม่ได้ ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
ก่อนข้ากลับมาอย่าให้เกิดเรื่องอะไรขึ้นล่ะ
รอข้ากลับมานะ
แม่นางถัง
พี่ใหญ่ รู้สึกยังไงบ้าง
แม่นางถังเป็นอย่างที่ท่านคาดไว้
กลับมาอีกครั้งจริง ๆ ด้วย
เพียงแต่ตอนนี้ท่านบาดเจ็บสาหัส
หยุดคิดมากได้แล้ว
เดิมทีนางอยู่ที่สำนักถัง
ก็โดดเดี่ยวไร้ที่พึ่ง
แล้วก็
จะให้นางต้องเดือดร้อนอีกไม่ได้
อีกอย่าง
ข้ารับปากถังโหรวว่าจะดูแลพี่สาวเขาให้ดี
หากทำไม่ได้ละก็
ตอนเจอเขาในปรโลก
ข้าจะอธิบายกับเขายังไง
พี่ใหญ่ ท่านพูดเพ้อเจ้ออะไร
ท่านบอกว่าจะไม่มีข้อผิดพลาด
ออกมาได้อย่างปลอดภัยมิใช่หรือ
ท่านห้ามหลอกข้านะ
วางใจเถอะ
เจ้าไม่เชื่อคำพูดของข้าแล้วหรือ
มา ดื่มยา
ขอโทษด้วยนะ แม่นางถัง
เจ้าเองหรือ
เพราะอะไร
แม่นางถังอย่าเพิ่งร้อนใจ
พวกเขาจะอยู่เป็นเพื่อนท่านจนถึงฟ้ามืด
รอจนกว่ากลไกจะถูกปลด
จำไว้ว่าอย่ากลับเรือนรองสำนักชำระบุปผา
และห้ามไปที่ป่าชอบธรรมเด็ดขาด
ลูกพี่อยากให้ท่านรีบกลับไปที่สำนักถัง
เซียวชิวสุ่ย
เขาคิดจะทำบ้าอะไรอีก
แม่นางถัง ไว้พบกันใหม่
เจ้าอย่าไปนะ
เฝ้าแม่นางถังให้ดี
- ขอรับ
เจ้าปล่อยข้าไปนะ
คิดไม่ถึงว่าบนโลกใบนี้
จะเป็นวีรบุรุษก็ยากเหมือนกัน
แต่สุดท้ายก็ไม่มีโอกาสแล้ว
พ่อแม่และเพื่อน ๆ
ชะตากรรมของพวกเขา
ไม่ใช่แค่ไม่กี่บรรทัดที่ไม่สำคัญ
ในหนังสืออีกต่อไปแล้ว
พ่อแม่มอบความหวังในการมีชีวิตให้ฉัน
ต่อให้ต้องตาย
ฉันก็จะเปิดเผยโฉมหน้าที่แท้จริง
ของชวีหานซาน
ต่อให้กลับไปในโลกแห่งความจริงไม่ได้
ฉันก็ยอม
ไม่รู้ว่าให้พี่ชิวสุ่ย
อยู่ที่เรือนรองคนเดียว
เป็นเรื่องดีหรือร้าย
พาชิวสุ่ยไปด้วยเดินทางไม่สะดวก
ให้เขาอยู่พักรักษาตัวที่นี่ดีกว่า
พี่ชิวสุ่ยบาดเจ็บสาหัส
ไม่ต้องลำบากเดินทางก็ถือเป็นเรื่องดี
จอมยุทธ์ชวี
ข้าเป็นตัวแทนของตระกูลเซียว
ขอบคุณท่านจอมยุทธ์ชวีที่ช่วยเหลือ
ข้าชวีหานซานเป็นจอมยุทธ์ชอบธรรมมาทั้งชีวิต
เกลียดพรรคอำนาจมาก
จะไม่ช่วยตระกูลเซียวได้อย่างไร
นอกจากห้าพยัคฆ์แห่งกว่างหลิง
ที่รออยู่ในป่าชอบธรรมแล้ว
ผู้กล้าสำนักอื่นต่างออกเดินทาง
ไปรวมตัวกันที่โรงน้ำชาชานเมืองแล้ว
ตอนนี้น้องสาวข้าเสวี่ยอวี๋
ไปรออยู่ที่โรงน้ำชาแล้ว
ตอนนี้สถานการณ์คับขัน
จอมยุทธ์น้อยเซียว พวกเราออกเดินทางกันเถอะ
เชิญ
[ป่าชอบธรรม]
- พี่ใหญ่
- เป็นชิวสุ่ย
ชิวสุ่ย
- ชิวสุ่ย
- จอมยุทธ์น้อย
นี่...
จอมยุทธ์ชวี
เหมือนว่าน้องสามของข้ารออยู่ที่นี่นานแล้ว
ตั้งใจมาส่งท่านน่ะ
ไป
น้องสาม เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
เจ้าบาดเจ็บขนาดนี้
มาทำอะไรที่นี่
ชวีหานซาน
ไม่ยึดติดกับความแค้นในอดีต
ให้อภัยตระกูลเซียวของเรา
น้องสามตั้งใจมาขอขมาเขาสักหน่อย
จอมยุทธ์ชวี
ก่อนหน้านี้ ข้าทำไม่ถูกจริง ๆ
ขออภัยด้วย
จอมยุทธ์ชวี ดูเหมือนว่าน้องสาม
จะจำบุญคุณที่ท่านช่วยเหลือไว้ได้จริง ๆ
ตอนนี้เขาสำนึกผิดแล้ว
จึงตั้งใจมาขอขมาท่าน
ท่านดูสิ
การกระทำของจอมยุทธ์น้อยเซียว
ทำให้ข้าประหลาดใจยิ่งนัก
ไม่เป็นไรใช่ไหม
จอมยุทธ์ชวี
ข้ามาขอโทษท่านด้วยความจริงใจจริง ๆ
ก่อนหน้านี้
เป็นความผิดของข้าเอง
แต่ว่า
มีเรื่องหนึ่ง
ข้าอยากคุยกับท่านเป็นการส่วนตัว
เกี่ยวกับป้ายคำสั่งวีรบุรุษน่ะ
พี่ใหญ่ น้องสามทำแบบนี้คงไม่ได้
จะพูดเหลวไหลอะไรอีกใช่ไหม
พี่ใหญ่
พี่รอง
จอมยุทธ์ชวี
ข้ารู้ว่าก่อนหน้านี้ข้าล่วงเกินท่าน
จริง ๆ แล้วป้ายคำสั่งวีรบุรุษ
ไม่ได้ง่ายอย่างที่ท่านคิด
เจ้าอยากพูดอะไรกันแน่
ทุเรศจริง ๆ
อยากจะพูดอะไรกันแน่
พูดมาดี ๆ
สภาพเจ้าเป็นแบบนี้แล้ว
ยังคิดจะเล่นลูกไม้อะไรอีก
ข้าไม่ได้อยากเล่นลูกไม้อะไร
ที่ข้าอยากบอกเจ้าก็คือ
ข้าจะเปิดโปงโฉมหน้าของเจ้า
ลอบทำร้ายข้าหรือ
- เทพกระบี่
- นี่...
- ลูกพี่
- พี่ใหญ่
เป็นเทพกระบี่จริง ๆ ด้วย
ไม่เคยให้ใครรู้มาก่อนเลย
- เป็นเทพกระบี่หรือ
- เทพกระบี่
พี่ใหญ่
ปราณกระบี่โลหิต
ถอย
- น้องสาม
- พี่ใหญ่
- ลูกพี่
น้องสาม
- น้องสาม
- คุณชายสาม พี่ชิวสุ่ย
- ลูกพี่ พี่ชิวสุ่ย
- น้องสาม
- ชิวสุ่ย น้องสาม
- คุณชายสาม
น้องสาม
น้องสาม เจ้าเป็นยังไงบ้าง
- ลูกพี่
- น้องสาม
น้องสาม
เจ้าเตรียมตัวพลีชีพตั้งแต่เนิ่น ๆ แล้วสินะ
พี่รอง
พี่ใหญ่
ครั้งนี้น้องชาย
ทำให้พวกท่านลำบากอีกแล้ว
พี่ใหญ่
น้องชาย
ไม่เคยโกหกพวกท่านเลย
พี่ใหญ่ พี่รอง
ไม่ว่ายังไง
ชิวสุ่ย
จะต้องช่วยท่านพ่อท่านแม่ให้ได้
ข้ารับปากเจ้า
จะช่วยท่านพ่อท่านแม่ให้ได้
- ช่วยท่านพ่อท่านแม่ด้วยนะ
- ไม่ต้องห่วง
ไม่ต้องห่วง เจ้าวางใจเถอะ
พี่น้องทั้งหลาย
- ลูกพี่ ข้าอยู่นี่
- ข้าอยู่นี่ ลูกพี่
น้องสาม
ลูกพี่
- น้องสาม
ชิวสุ่ย
แม่ทำบะหมี่ให้เจ้าเสร็จแล้ว รีบกินเถอะ
ยืนนิ่งอยู่ทำไมล่ะชิวสุ่ย
บะหมี่จะเย็นหมดแล้วนะ
ชิวสุ่ย แม่ทำบะหมี่ที่เจ้าชอบที่สุดมาให้
มาเร็ว
ชิวสุ่ย บะหมี่อร่อยขนาดนี้เจ้าไม่กิน
ข้ากินนะ
ชิวสุ่ย
ไปฝึกวรยุทธ์ได้แล้ว
พี่ใหญ่
พี่ใหญ่ วิชากระบี่สุดยอดมาก
ลูกพี่ วิชากระบี่เก่งขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
ลูกพี่ ดูแลพี่สาวข้าดี ๆ นะ
ใครอยากให้เจ้าดูแลกัน
- ชิวสุ่ย มากินบะหมี่สิ
- ชิวสุ่ย
- ลูกพี่
รีบกินบะหมี่เถอะ บะหมี่เย็นหมดแล้ว
- ชิวสุ่ย
- มาเร็ว ชิวสุ่ย
เจ้านิ่งอยู่ทำไม ชิวสุ่ย
รอเจ้าอยู่นะ มาสิ
ชิวสุ่ยมานี่เร็ว
- ชิวสุ่ย
- รอเจ้าอยู่นะ
ชิวสุ่ย มาเร็ว
อย่าเพิ่งไปสิชิวสุ่ย
- ชิวสุ่ย
- ลูกพี่จะไปไหน
- น้องสาม
น้องสาม
- ลูกพี่
- ชิวสุ่ย
- คุณชายสาม
- น้องสาม พี่ชิวสุ่ย
- ชิวสุ่ย
น้องสาม
ลูกพี่
♪ บุปผาร่วงโรย ♪
♪ ชีวิตนี้ยาวนานแค่ไหน ♪
♪ สายลมหวีดหวิว ♪
♪ ราวบทเพลงที่ใช้อำลา ♪
♪ พิณหักใครต่อ ♪
♪ ต้องโศกเศร้าเพียงไหน ♪
♪ มองจันทร์ที่ปลายฟ้าฝากฝัง ♪
♪ ปล่อยน้ำตาไหลริน ใบเฟิงไร้คลื่น ♪
พี่ใหญ่
ไม่นึกเลยว่าน้องสามจะใช้ความตายมาทัดทาน
♪ ดอกเหมยไร้เสียง หักสะบั้นจมผืนทราย ♪
น้องสามบอกว่า เรือนกระบี่ทนได้อีกไม่นาน
♪ เมื่อวานเป็นดั่งฝันที่ยากจะได้พบ ♪
♪ ถึงจะใกล้เพียงใด
พริบตาเดียวก็ไกลสุดขอบฟ้า ♪
ครั้งนี้
♪ หญ้ารกร้างเติบโต ที่ใดคือบ้าน ♪
พวกเราเชื่อน้องสามดีไหม
♪ ความรักความเกลียดชังการติดค้าง
บุญคุณความแค้นดั่งฝนปรอย ♪
♪ การขอโทษมากมายที่ไม่มีวันสิ้นสุด ♪
พี่ใหญ่
♪ คลาดกันในช่วงเวลานี้ ♪
พวกเรารู้โฉมหน้าที่แท้จริงของเทพกระบี่แล้ว
♪ เป็นโชคชะตาที่ไม่อาจหนีพ้น ♪
เกรงว่าเขาจะมีการเคลื่อนไหวอื่นอีก
♪ สัมผัสจันทร์ที่ผิวน้ำ ♪
♪ เหลือเพียงวงคลื่นกระเพื่อม ♪
พวกเราฉวยโอกาสตอนที่เขา
ยังไม่โต้กลับรีบเดินทางดีกว่า
♪ กระบี่หักร่ำไห้ ห้ามใจไม่อยู่ ♪
♪ บทลงโทษทิ่มแทงใจ ♪
แต่ว่าชิวสุ่ย...
พี่ใหญ่
♪ บุปผาร่วงโรย ♪
ท่านรออยู่ที่นี่ก่อน
♪ ชีวิตนี้ยาวนานแค่ไหน ♪
ข้าจะนำกำลังคนกลุ่มหนึ่งไปที่เรือนกระบี่
แยกกันลงมือ
จะได้เบี่ยงเบนความสนใจของเทพกระบี่
♪ สายลมหวีดหวิว ♪
พวกเราจะปกป้องเรือนกระบี่ให้ดี
♪ ราวบทเพลงที่ใช้อำลา ♪
มีเพียงปกป้องเรือนกระบี่ไว้
♪ พิณหักใครต่อ ♪
พี่ใหญ่ถึงจะอยู่ในปรโลกอย่างสบายใจได้
♪ ต้องโศกเศร้าเพียงไหน ♪
ต่อให้ข้าต้องตาย
ก็ต้องช่วยตระกูลเซียวออกมาให้ได้
♪ มองจันทร์ที่ปลายฟ้าฝากฝัง ♪
ทำตามคำสั่งเสียของลูกพี่
♪ ปล่อยน้ำตาไหลริน ใบเฟิงไร้คลื่น ♪
ใช่
ที่น้องสามทำทุกอย่างนี้
ก็เพื่อให้พวกเรากลับไป
♪ บุปผาร่วงโรยหัวใจก็ด้วย ♪
ช่วยท่านพ่อท่านแม่
ที่เรือนกระบี่อย่างราบรื่น
ท่านอาเหลียง
ท่านรีบพาคนไปฝังศพคุณชายสามเดี๋ยวนี้
ไม่ต้องห่วง คุณชายใหญ่
น้องรอง
งั้นพวกเราแยกกัน
เจ้าไปทางน้ำ
คนที่เหลือตามข้ากลับไปเมืองจิ่นตู
- รับทราบ
[ป้ายวิญญาณน้องชายผู้ล่วงลับเซียวชิวสุ่ย]
แม่นางถัง
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
ตอนคุณชายสามยังมีชีวิตอยู่กำชับข้าน้อยว่า
ถ้าหาก
แม่นางถังกลับมาหาเขา
ให้นำของพวกนี้มามอบให้ท่าน
ถังฟาง
ขอโทษ
ที่กันเจ้าออกไป
ฮูหยินผู้เฒ่าอู๋
ไหว้วานให้ข้าช่วยตามหาญาติของเยียนขวงถู
น่าเสียดาย
ข้าทำไม่ได้แล้ว
♪ ดาราจันทราลูบไล้ใบหน้า ♪
หากเจ้าเจอฮูหยินผู้เฒ่า
♪ เส้นทางชีวิตเผยออกเป็นม้วนยาว ♪
ช่วยเอานางแอ่นทองคำไปคืนนางให้ข้าที
♪ เรื่องราวในอดีตไหลไปตามแสงที่เหลืออยู่ ♪
♪ เพิ่งได้พบก็ต้องพลัดพราก ♪
แล้วก็กริชเล่มนั้น
♪ ฟ้าดินกี่ชั้น ♪
ที่จอมยุทธ์จางหลินอี้ให้ข้า
♪ โลกมนุษย์มักจะเหมือนกัน ♪
เจ้าช่วยบอกผู้อาวุโสว่า
♪ ขุนเขาเมฆหมอกกว้างใหญ่ไพศาล ♪
ข้าเซียวชิวสุ่ย
♪ ความคับแคบอยู่ภายในใจ ♪
ไม่ได้ทำให้เขาขายหน้า
♪ โลกมนุษย์ไม่มีอะไรไปมากกว่านี้ ♪
♪ คุยเล่นไม่กี่ประโยค ♪
♪ ตำรา กระบี่ สมใจ ดาบ ♪
♪ อย่าก้าวผ่านอุปสรรคนับพันลี้ ♪
เอาละ
♪ มุ่งสู่เส้นทางไกลด้วยใจอิสระ ♪
ไม่พูดมากแล้ว
ตอนนี้สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ
♪ โลกมนุษย์ไม่ได้มีแค่นี้ ♪
♪ เกลียวคลื่นหลายครา ♪
พวกเจ้าต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
♪ เมามายร้องขับขาน ♪
อย่าแก้แค้นให้ข้าเด็ดขาด
♪ แหงนหน้ากรอกสุราจนหมดถ้วย ♪
♪ บุญคุณความแค้นในยุทธภพ
กำจัดไปในคราเดียว ♪
เจ้าคนหลอกลวง
♪ ดาราจันทราลูบไล้ใบหน้า ♪
ข้าจะไม่เสียน้ำตาให้เจ้าแม้แต่หยดเดียว
♪ เส้นทางชีวิตเผยออกเป็นม้วนยาว ♪
♪ เรื่องราวในอดีตไหลไปตามแสงที่เหลืออยู่ ♪
♪ เพิ่งได้พบก็ต้องพลัดพราก ♪
♪ ฟ้าดินกี่ชั้น ♪
♪ โลกมนุษย์มักจะเหมือนกัน ♪
คำสาบานนี้ของเจ้าสะเพร่าเกินไปแล้วนะ
♪ ขุนเขาเมฆหมอกกว้างใหญ่ไพศาล ♪
เมื่อครู่หากข้าไม่ดึงเจ้าเอาไว้
♪ ความคับแคบอยู่ภายในใจ ♪
เจ้าคงตกลงไปในแม่น้ำแล้ว
แม่ข้าเคยบอกว่า
นอกจากคนผู้นี้จะเป็นสามีของข้า
♪ โลกมนุษย์ไม่มีอะไรไปมากกว่านี้ ♪
ก็ไม่มีข้อยกเว้น
♪ คุยเล่นไม่กี่ประโยค ♪
♪ ตำรา กระบี่ สมใจ ดาบ ♪
♪ อย่าก้าวผ่านอุปสรรคนับพันลี้ ♪
♪ มุ่งสู่เส้นทางไกลด้วยใจอิสระ ♪
รอให้แก้ปัญหาของตระกูลเซียวแล้ว
♪ โลกมนุษย์ไม่ได้มีแค่นี้ ♪
หากวันหนึ่ง
♪ เกลียวคลื่นหลายครา ♪
ข้าหา "คัมภีร์สวรรค์ลืมรัก" เจอ
♪ เมามายร้องขับขาน ♪
ข้าจะต้องบอกเจ้าแน่
♪ แหงนหน้ากรอกสุราจนหมดถ้วย ♪
♪ บุญคุณความแค้นในยุทธภพ
กำจัดไปในคราเดียว ♪
♪ โลกมนุษย์ไม่มีอะไรไปมากกว่านี้ ♪
♪ เสียงคำรามไม่กี่ครั้ง ♪
♪ ไปมาดุจวิหคเหิน ♪
♪ เคยพบความสุขทุกข์มาพันลี้ ♪
♪ มีความกล้าหาญเป็นวีรบุรุษ ♪
♪ โลกมนุษย์ไม่ได้มีแค่นี้ ♪
♪ สับสนวุ่นวายหลายครา ♪
♪ ความเป็นตายโอนเอนราวกับความฝัน ♪
♪ หมื่นภพพันชาติเฝ้ารอเงาที่ทอดลงมา ♪
♪ ต่างคนต่างทิ้งตะเกียงไว้
ส่องสว่างในคืนนี้ ♪
♪ หมอกควันจาง หนทางยาวไกล ♪
♪ เมื่อรักลับหายผู้คนเลือนราง ♪
♪ บุปผาโรยเมื่อรุ่งอรุณใกล้เข้ามา ♪
♪ หัวใจดั่งสายฝน ลอยตามเมฆ ♪
อาเหลียง ท่านบอกว่าเจ้าคนชั่วนั่นยังไม่ตาย
ตอนนี้เขาหลบอยู่ที่ไหน
แม่นางถัง ท่านจะ...
ไม่ได้เด็ดขาด
คุณชายกำชับไว้ว่า
อย่าให้ท่านไปแก้แค้น
หากท่านเป็นอะไรไป
คุณชายเพิ่งตายได้ไม่นาน
จะนอนตายตาไม่หลับนะ
ข้าไม่สนว่าเขาจะตายตาหลับหรือไม่
ข้ารู้ว่าแม่นางอยากแก้แค้นให้คุณชาย
แต่คุณชายไม่ให้ท่านแก้แค้น
ก็เพราะหวังดีกับท่าน
ท่านก็เห็นใจเขาสักครั้งเถอะ
แล้วเขาเห็นใจข้าหรือเปล่า
ข้า...
♪ บนโลกมนุษย์นี้เต็มไปด้วยบุญคุณความแค้น ♪
♪ เรื่องราวพันผูกไม่รู้จบ ♪
♪ คนหนุ่มสาวที่ถือกระบี่
แบกความปรารถนาและความคิด ♪
♪ มุ่งหน้าไปสู่ความเปลี่ยนแปลง ♪
♪ ฝ่าฟันอันตรายในโลก มองดูวันคืนผันผ่าน ♪
♪ ค้นหาความลึกล้ำแห่งยุทธภพ ♪
นี่คือสัญลักษณ์ของราศีตุลย์
เจ้าเก็บมันไว้
♪ บาดแผลและภาพความทรงจำที่พวกเราได้รับ ♪
จะได้เหมือนถังโหรวอยู่กับเจ้าตลอด
♪ ด้ายแดงของเมืองทอผ้า ♪
เขาน่าจะอยู่ทางทิศนั้น
♪ ก่อนที่แสงจันทร์จะจางหายไป ♪
♪ อยากถามอีกครั้ง ♪
♪ เจ้าคือดาวดวงไหน ♪
♪ ชูจอกเหล้าถือกระบี่ ไปสู่ภูผามหาสมุทร ♪
♪ อย่าลืมความอาวรณ์ในใจ ♪
เซียวชิวสุ่ย
♪ โลกมนุษย์เหมือนหมอกเมฆที่ผ่านตา ♪
เจ้าเป็นดาวดวงไหนบนท้องฟ้ากันนะ
♪ ถูกเนรเทศไปสุดขอบฟ้า ♪
♪ ข้าจะลืมวันเวลาไปพร้อมกับเจ้า ♪
♪ ความทรงจำนับหมื่น แต่พวกเราค่อย ๆ ♪
♪ เข้าใจแล้วว่าวาสนาคืออะไร ♪
อาเหลียง
เกิดอะไรขึ้น
คุณชายสาม
[รีเซ็ต]
เฟิงหล่าง
ไม่ใช่
เจ้าไม่ใช่เฟิงหล่าง
ข้ายังคิดอยู่ว่า
เจ้าจะคิดว่าข้าเป็นเฟิงหล่างไปถึงเมื่อไร
หลิ่วสุยเฟิง
เจ้ากับข้าพบกันครั้งแรกในหอนางโลม
หากไม่ใช่สหายแซ่เฟิงของเจ้าคนนี้
ข้าก็คงหลบหนี
การไล่ฆ่าของเทพกระบี่ชวีหานซานไม่พ้น
ตามหาป้ายคำสั่งวีรบุรุษแห่งใต้หล้า
ก็คงไม่ง่ายขนาดนี้
แต่ว่า
ข้าก็ไม่ได้ปฏิบัติกับเขาอย่างไม่เป็นธรรม
โดนจุดสำคัญเต็ม ๆ
เป็นการตายที่ไร้ความทรมาน
เจ้านี่ทุเรศจริง ๆ
ทางที่ดีเจ้าอย่าทำอะไรบุ่มบ่ามเลย
เจ้าถูกปราณกระบี่โลหิต
ของเทพกระบี่ชวีหานซานทำร้าย
หากไม่ใช่เพราะข้าให้เจ้ากิน
ยาต่อชีวิตเสวียนหวงของเทพโอสถได้ทันเวลา
ชีพจรหัวใจเจ้าคงถูกตัดขาด
ช่วยอะไรไม่ได้แล้ว
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ยังจะแสร้งทำเป็นคนดีอีก
เจ้าช่างต่ำช้าเสียจริง
ป้ายคำสั่งวีรบุรุษแห่งใต้หล้า
อยู่ที่ไหนกันแน่
เจ้าหลอกใช้ความเชื่อใจของข้า
แฝงตัวเข้ามาในตระกูลเซียว
เรือนกระบี่ตกอยู่ในอันตราย
ตอนนี้ข้ามาถึงกว่างหลิงเพื่อขอความช่วยเหลือ
ถูกใส่ร้ายป้ายสี
ก็เป็นฝีมือเจ้าใช่หรือไม่
ถูกต้อง
การกระทำทั้งหมดของพวกเจ้า
ล้วนอยู่ในแผนการของข้า
สิ่งเดียวที่ข้าคิดไม่ถึงก็คือ
เจ้าอวดเก่งอยากเป็นวีรบุรุษ
ถึงขั้นพาตัวเองไปตาย
ต้องทำลายวรยุทธ์ของตัวเอง
เพื่อแลกกับความหวังที่เป็นไปไม่ได้
เจ้าวางแผนเก่งจริง ๆ
แล้วเจ้าเคยทำนายชะตาให้ตัวเองบ้างหรือเปล่า
ว่าเจ้าจะตายเมื่อไร